question

Что понимается под термином «документированная информация» в правилах организации?
Какой порядок формирования проекта внутреннего процедурного документа описан в документе?
Какие формы существуют для ведения ДОКИ в ЗАО «М-Стандарт», и какая из них предпочтительна?
Какие виды программного обеспечения используются в ЗАО "М-Стандарт" ? Перечисли все виды ПО
Какое ПО существует в на предприятии? Перечисли ПО по функциям.
Какие действия предпринимаются при выявлении сбоев и неполадок в работе программного обеспечения?
Что должен делать сотрудник, если обнаружил сбой программного обеспечения?
Каким образом осуществляется контроль состояния программного обеспечения в ЗАО «М-Стандарт»?
Каким образом оформляется внутренний протокол поверки средств измерений?
Как правильно внести изменения в запись поверки?
Какие действия предпринимаются при выявлении несоответствия условий окружающей среды установленным требованиям?
Какая информация должна содержаться в учетной форме стандартного образца (СО)? Перечисли состав учетной формы СО.
Какие сведения должны содержаться в учетной форме средств измерений (СИ)? Перечисли информацию, которая фиксируется при учете СИ.
Какие показатели внешних условий учитываются при проведении поверки средств измерений в ЗАО «М-Стандарт»?
Какие категории оборудования выделены в системе управления оборудованием ЗАО «М-Стандарт»? Перечисли категории в системе управления.
Какие мероприятия предусмотрены при проведении первичной поверки средств измерений в ЗАО «М-Стандарт»?





















































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































