Контент:
ПР-8-(4101-4)-2024 Рабочий порядок организации работ по методикам испытаний, содержащим операции отбора образцов (проб)
---
Метаданные: {'doc_id': 'c0767422', 'chunk_id': 'c0767422_p_0', 'element_type': 'text', 'linked': [], '_title': 'ПР-8-(4101-4)-2024 Рабочий порядок организации работ по методикам испытаний, содержащим операции отбора образцов (проб)'}
=====================
Контент:
1. Общие положения
Настоящий рабочий порядок устанавливает положения об организации в отделе оценки соответствия пищевой продукции (4101-4), ИЛ ПП работ по реализации методик испытаний (измерений), содержащих для получения результатов исследований характеристик объектов испытаний (измерений) операции отбора образцов (проб) для реализации последующих операций в лабораторных условиях. Такие методики применяются в ИЛ ПП преимущественно при определении характеристик химических факторов воздуха рабочей зоны на рабочих местах. Далее в Рабочем порядке такие методики обозначены «методики ВРЗ»
В ИЛ ПП в рамках статуса аккредитованного лица работы по отбору образцов (проб) осушествляются только в отношении таких методик и объектов.
---
Метаданные: {'doc_id': 'c0767422', 'chunk_id': 'c0767422_p_1', 'element_type': 'text', 'linked': [], '_title': 'ПР-8-(4101-4)-2024 Рабочий порядок организации работ по методикам испытаний, содержащим операции отбора образцов (проб)'}
=====================
Контент:
2. Сотрудники, реализующие операции отбора образцов (проб)
В случае выполнения работ по методикам ВРЗ, операции отбора могут быть осуществлены:
- сотрудником ИЛ ПП, за которым закреплены функции по данному виду испытаний, имеющим квалификацию (соответствующее базовое образование и/или дополнительное профессиональное образование) и опыт проведения испытаний в отношении методик для такой группы объектов в целом (испытателем);
- или сотрудником, за которым закреплены функции по отбору образцов, прошедшим обучение по вопросам отбора образцов (проб), в данном случае в записи Работ по испытаниям ПО Тест-драйв 2.0 данный сотрудник идентифицируется как отборщик.
При проведении работ в отношении данных объектов все сотрудники обязаны соблюдать принципы беспристрастности и объективности при представлении результатов.
---
Метаданные: {'doc_id': 'c0767422', 'chunk_id': 'c0767422_p_2', 'element_type': 'text', 'linked': [], '_title': 'ПР-8-(4101-4)-2024 Рабочий порядок организации работ по методикам испытаний, содержащим операции отбора образцов (проб)'}
=====================
Контент:
3. Организация работ
3.1 Исполнителями работ по методикам ВРЗ для объекта испытаний являются сотрудники, проводящие отбор (отборщики) и сотрудники, реализующие операции в лабораторных условиях (испытатели); или проводящие отбор и операции в лабораторных условиях сотрудники (отборщики-испытатели).
Перед проведением выезда отборщик, отборщик-испытатель контролирует используемое на выезде оборудование – наличие действующего статуса метрологической пригодности (поверки/калибровки средств измерений, аттестации испытательного оборудования) в ПО Тест-драйв 2.0 / на этикетках единиц оборудования, контролирует состояние работоспособности оборудования (целостность единицы, наличие внешних повреждений, включает оборудование и проверяет состояние индикации показаний в соответствии с эксплуатационной документацией), проверяет наличие копии эксплуатационной документации для использования на выезде.
---
Метаданные: {'doc_id': 'c0767422', 'chunk_id': 'c0767422_p_3', 'element_type': 'text', 'linked': ['c0767422_p_4'], '_title': 'ПР-8-(4101-4)-2024 Рабочий порядок организации работ по методикам испытаний, содержащим операции отбора образцов (проб)'}
=====================
Контент:
При совершении выезда на место отбора – выезд регистрируется в журнале регистрации выездных работ 1С БГУ с внесением записи об использовании оборудовании на выезде, запись о выезде отражается в записи Работы по испытаниям статуса «выезд с отбором» ПО Тест-драйв 2.0 (в информации о регистрации выезда). При регистрации выезда отборщиком, отборщиком-испытателем вносятся записи о состоянии оборудования в комментариях записи выезда 1С БГУ:
- при перемещении на место в начале выезда: вносится отметка о контроле оборудования перед проведением выезда (при отсутствии замечаний проставляется отметка о метрологической пригодности, работоспособности);
- после завершения выезда при возврате оборудования на место хранения вносится отметка о возврате в надлежащем состоянии.
---
Метаданные: {'doc_id': 'c0767422', 'chunk_id': 'c0767422_p_4', 'element_type': 'text', 'linked': ['c0767422_p_3'], '_title': 'ПР-8-(4101-4)-2024 Рабочий порядок организации работ по методикам испытаний, содержащим операции отбора образцов (проб)'}
=====================
Контент:
3.2 Отбор осуществляется строго согласно соответствующим положениям методики ВРЗ, в т.ч. в части точек отбора, иных условий (план отбора реализуется согласно регламентированному методикой испытаний).
Условия окружающей среды при проведении отбора, регламентированные методикой испытаний могут быть зарегистрированы в записях Работы по испытаниям ПО Тест-драйв 2.0 по одному из вариантов:
- условия регистрируются во вкладке Условий испытаний Работы по испытаниям ПО Тест-драйв 2.0, показатели условий регистрируются с отметкой «при отборе», данный вариант как правила реализуется для Работы по испытаниям ПО Тест-драйв 2.0 на одном объекте;
- условия регистрируются в рабочей карте, ведущейся в рамках Работы по испытаниям ПО Тест-драйв 2.0, данный вариант как правила реализуется для Работы по испытаниям для серии объектов.
---
Метаданные: {'doc_id': 'c0767422', 'chunk_id': 'c0767422_p_5', 'element_type': 'text', 'linked': ['c0767422_p_6'], '_title': 'ПР-8-(4101-4)-2024 Рабочий порядок организации работ по методикам испытаний, содержащим операции отбора образцов (проб)'}
=====================
Контент:
После проведения операций отбора полученный образец (проба) обрабатывается согласно положениям методики ВРЗ (при наличии положений об обработке пробы на месте отбора); упаковывается и транспортируется в соответствии с положениями соответствующей операции отбора со ВРЗ – каждый образец (проба) помещается в отдельную тару с маркировкой тары идентификационными сведениями. Образец (проба) идентифицируется номером пробы (протокола), также при необходимости дополнительной идентификации (при отборе группы образцов (проб) - наименованием объекта и показателя (условным обозначением), при необходимости к группе образцов (проб) может быть приложен лист, расшифровывающий идентификацию.
Образцы (пробы) транспортируются с соблюдением условий, говоренных в методике испытаний.
---
Метаданные: {'doc_id': 'c0767422', 'chunk_id': 'c0767422_p_6', 'element_type': 'text', 'linked': ['c0767422_p_5', 'c0767422_p_7'], '_title': 'ПР-8-(4101-4)-2024 Рабочий порядок организации работ по методикам испытаний, содержащим операции отбора образцов (проб)'}
=====================
Контент:
В записи Работы по испытаниям ПО Тест-драйв 2.0 вносятся сведений проведении отбора образца с указанием даты и времени отбора, количества / описания отобранного для объекта образца, иной информации, полученной в ходе отбора (информация о точках отбора согласно методике при наличии таких положений и пр.) в соответствующей вкладке сведений, регистрируется адрес места отбора (в области сведений об образце, регистрации места испытаний (отбора, измерений)).
Запись о применении методики отбора фиксируется в рамках записи о применяемой методике ВРЗ для характеристик объекта в записи Работы по испытаниям ПО Тест-драйв 2.0, протоколе испытаний.
---
Метаданные: {'doc_id': 'c0767422', 'chunk_id': 'c0767422_p_7', 'element_type': 'text', 'linked': ['c0767422_p_6'], '_title': 'ПР-8-(4101-4)-2024 Рабочий порядок организации работ по методикам испытаний, содержащим операции отбора образцов (проб)'}
=====================
Контент:
3.3 Образцы (пробы) передаются для проведения операций в лабораторных условиях с регистрацией передачи в Программе испытаний, содержащейся в Работе по испытаниям ПО Тест-драйв 2.0, с указанием информации о дате и времени передачи, количестве и при необходимости идентификации образцов.
В записи Работы по испытаниям ПО Тест-драйв 2.0 испытателем регистрируются регламентированные методикой ВРЗ условия проведения операций измерений в лаборатории на основе записей электронного журнала регистрации условий в помещениях ПО Тест-драйв 2.0.
Операции проведения испытаний в лабораторных условиях, а также расчеты для получения итогового результата вносятся в электронную рабочую карту, формируемую в рамках Работы по испытаниям ПО Тест-драйв 2.0.
---
Метаданные: {'doc_id': 'c0767422', 'chunk_id': 'c0767422_p_8', 'element_type': 'text', 'linked': [], '_title': 'ПР-8-(4101-4)-2024 Рабочий порядок организации работ по методикам испытаний, содержащим операции отбора образцов (проб)'}
=====================
Контент:
3.4 В случае выявления на этапах отбора, транспортировки, передачи и получения работ по испытаниям с отбором образцов (проб) признаков ненадлежащего состояния образца (пробы) – работы по испытаниям (измерениям) приостанавливаются, информируется руководитель ИЛ ПП, проводятся мероприятия по управлению данными работами как несоответствующими установленным требованиям.
---
Метаданные: {'doc_id': 'c0767422', 'chunk_id': 'c0767422_p_9', 'element_type': 'text', 'linked': [], '_title': 'ПР-8-(4101-4)-2024 Рабочий порядок организации работ по методикам испытаний, содержащим операции отбора образцов (проб)'}
=====================
Контент:
4. Представление результатов
ПО итогам проведения работ по методикам ВРЗ оформляются протоколы измерений в порядке, описанном в процедуре организации испытаний и оформления результатов отдела 4101-4. Сведения об операциях отбора представляются заказчику только в информации протокола измерений.
Итоговое оформление результатов осуществляется ответственным исполнителем испытаний (измерений).
Итоговое оформление протокола измерений для утверждения осуществляется лицом, ответственным за прием образцов (проб) и взаимодействие с заказчиком.
В протоколе измерений отражается информация о проведении отбора: дата отбора (при необходимости и наличии положений в методике – время), место проведения отбора, при определении для представления результатов согласно положениям методики ВРЗ условия окружающей среды при отборе и иная информация, зафиксированная при проведении отбора.
---
Метаданные: {'doc_id': 'c0767422', 'chunk_id': 'c0767422_p_10', 'element_type': 'text', 'linked': ['c0767422_p_11'], '_title': 'ПР-8-(4101-4)-2024 Рабочий порядок организации работ по методикам испытаний, содержащим операции отбора образцов (проб)'}
=====================
Контент:
В случае необходимости приписания результату неопределенности расчет неопределенности осуществляется по одному из вариантов:
- бюджет неопределенности, суммарная расширенная неопределенность формируются на основании положений соответствующего раздела методики (при наличии такого раздела/положений в методике ВРЗ);
- бюджет неопределенности, суммарная расширенная неопределенность формируются составляется на основании бюджета ИЛ ПП по методике ВРЗ (сформированного при внедрении, или дополнительно актуализированного при применении методики ВРЗ), данный бюджет неопределенности составляется с учетом операций отбора (включая вклад неопределенности применяемых средств отбора/средств измерений отбора, условий отбора при определении их значимости).
---
Метаданные: {'doc_id': 'c0767422', 'chunk_id': 'c0767422_p_11', 'element_type': 'text', 'linked': ['c0767422_p_10'], '_title': 'ПР-8-(4101-4)-2024 Рабочий порядок организации работ по методикам испытаний, содержащим операции отбора образцов (проб)'}
=====================
